# Описание проекта: #
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Выявлены определяющие успешность игры закономерности. Сделаны прогнозы на потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании.

# Задачи проекта: #
Сделать прогнозы и определить потенциально популярный продукт

# Навыки и инструменты: #
* Python
* Pandas
* Matplotlib
* Scipy

# Вывод: #
Изучив полученные данные, можно сделать вывод, что актуальными будут данные за последний период с 2014 по 2016 год.

Лидерами продаж среди платформ актуальных на 2016 год являются: PS4, XOne и 3DS.

* Платформы с большим количеством продаж имеют большой разброс величины, сильное смещение среднего относительно медианы, и стандартное отклонение в несколько раз превосходящее среднее значение.
* Коэффициент корреляции между оценками пользователей и количеством продаж очень мал (0,13; 0,04; 0.07) на всех исследуемых платформах. Основываясь на этом можем сделать вывод, что оценки пользователей не влияют на продажи.
* Коэффициент корреляции между оценками критиков и количеством продаж незначителен (0,52; 0,40; 0.42) на всех исследуемых платформах. Основываясь на этом можем сделать вывод, что оценки критиков слабо влияют на продажи.

На графиках есть одиночные игры с высокими продажами, и высокими оценками - это бестселлеры.

В 2017 году следует делать ставку на продажи для платформ: PS4, XOne и 3DS. Основными продаваемыми жанрами будут: Action, Shooter, Sports и Role-playing. Для каждого из регионов (NA, EU, JP) составлен потрет пользователя, данные которого необходимо учитывать при планировании кампании.

С помощью статистического анализа были проверены и приняты следующие гипотезы:
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.
